Создать функцию, которая обрабатывает конфигурационный файл коммутатора и возвращает словарь:
  
  Все команды верхнего уровня (глобального режима конфигурации), будут ключами;
  
  Если у команды верхнего уровня есть подкоманды, они должны быть в значении у соответствующего ключа, в виде списка (пробелы вначале можно оставлять);
 
 Если у команды верхнего уровня нет подкоманд, то значение будет пустым списком.
  
Функция ожидает в качестве аргумента имя конфигурационного файла.

Проверить работу функции на примере файла config_sw1.txt

При обработке конфигурационного файла, надо игнорировать строки, которые начинаются с '!', а также строки в которых содержатся слова из списка ignore.

Для проверки надо ли игнорировать строку, использовать функцию ignore_command.

    ignore = ['duplex', 'alias', 'Current configuration']
    
    def ignore_command(command, ignore):
    """
    Функция проверяет содержится ли в команде слово из списка ignore.
    command - строка. Команда, которую надо проверить
    ignore - список. Список слов
    Возвращает True, если в команде содержится слово из списка ignore, False - если нет
    """
    
    ignore_command = False
    for word in ignore:
    if word in command:
    return True
    return ignore_command
    def config_to_dict(config):
    """
    config - имя конфигурационного файла коммутатора
    Возвращает словарь:
    - Все команды верхнего уровня (глобального режима конфигурации), будут ключами.
    - Если у команды верхнего уровня есть подкоманды, они должны быть в значении у соответствующего ключа, в виде списка (пробелы вначале можно оставлять).
    - Если у команды верхнего уровня нет подкоманд, то значение будет пустым списком
    """
    pass
    
Задача такая же, как и задании ex_4. Проверить работу функции надо на примере файла config_r1.txt

Обратите внимание на конфигурационный файл. В нем есть разделы с большей вложенностью, например, разделы:

  interface Ethernet0/3.100
  router bgp 100
  
Надо чтобы функция config_to_dict обрабатывала следующий уровень вложенности. При этом, не привязываясь к конкретным разделам. Она должна быть универсальной, и сработать, если это будут другие разделы.

Теперь:

  если уровня 2, то команды верхнего уровня будут ключами словаря, а команды подуровней - списками;
  если уровня 3, то самый вложенный должен быть списком, а остальные - словарями.

На примере interface Ethernet0/3.100

    {'interface Ethernet0/3.100':{
     'encapsulation dot1Q 100':[],
     'xconnect 10.2.2.2 12100 encapsulation mpls':
        ['backup peer 10.4.4.4 14100',
         'backup delay 1 1']}}
         
    ignore = ['duplex', 'alias', 'Current configuration']
    def check_ignore(command, ignore):
    """
    Функция проверяет содержится ли в команде слово из списка ignore.
    command - строка. Команда, которую надо проверить
    ignore - список. Список слов
    Возвращает True, если в команде содержится слово из списка ignore, False - если нет
    """
    
    ignore_command = False
    
     for word in ignore:
       if word in command:
        ignore_command = True
      return ignore_command
    
    def config_to_dict(config):
    
    """
    config - имя конфигурационного файла
    """
    pass
